-- projeyi locale çekebiliriz.
git clone https..

-- config değerleri görebiliriz.
git config --list

-- bu şekilde kullanıcı ad soyad/mail ekleyebiliriz.
git config --global user.name 'canismail'
git config --global user.email 'ismail.can.meral1@gmail.com'

-- local repoyu init ettik
git init

-- git durumunda ki statüyü görürüz
git status
git status -s (kısa gösterim)

-- staging(geçici) areaya dosyaları alır.
git add .

-- local repoya staging area dan al.
git commit -m 'comment'

--staging areaya alınan değişikliği geri almak için kullanırız(unstage)
git reset HEAD git-notes.txt

-- working directory'de değişikliği geri almak için kullanırız.
git checkout -- git-notes.txt

-- bunla tekrardan en sonuncuya dönerbiliriz. 
git checkout master

git show

git log
git log --since=10minutes (son 10 dakikalık log)

-- revert ile ilgili değişiklikler aradan çıkarıması sağlanabilir.
git revert h23h80

-- cache i siler. o an takip ettiği dosyaların izlemesini siler.
-- gitignore dosyasını sonradan eklediğimiz de cache i temizlemek için kullanabiliriz.
git rm -r --cached .

-- brancleri görebiliriz.
git branch -a

-- aşağıda ki gibi branchler oluşturabiliriz.
git branch branc_java
git checkout branc_java dersek bu  branche switch oluruz ve yapacağımız değişiklik ve commitler burada olmuş olur.
burada master branche merger etmemiz gerekir.
git merge branch_java  diyerek mastera merger etmiş oluruz.
